Checklist de accesibilidad – Formulario Participa

Nombre del estudiante: ANGEL MAURICIO TORRES POSADA
Fecha: 1/MAYO/2026
Nombre de la rama: ANGEL_MAURICIO_TORRES_POSDA

1. ¿El formulario tiene un título claro?
Respuesta: si, ya que da un enfoque algo alucivo al tema de participacion

2. ¿El formulario explica para qué se usará la información?
Respuesta: si, pues se escribe mediante un mensaje de animo

3. ¿Cada campo tiene un label o etiqueta visible?
Respuesta:es correcto es bastante llamativo y explicativo de la informacion requerida

4. ¿El lenguaje usado es sencillo y comprensible?
Respuesta: si se utilizan palabras cortas pero consisas que no conllevan ningun grade de dificultad para la comprension

5. ¿El formulario evita pedir datos innecesarios?
Respuesta: 

6. ¿El campo principal permite escribir una propuesta o mensaje de forma clara?
Respuesta:

7. ¿El formulario incluye una casilla o mensaje de consentimiento?
Respuesta:

8. ¿El botón de envío tiene un texto claro?
Respuesta:

9. ¿La página se puede leer con facilidad?
Respuesta:

10. ¿Qué mejorarías del formulario para que más personas puedan usarlo?
Respuesta:
