Reflexión de verificación responsable

Nombre del estudiante: ANGEL MAURICIO TORRES POSADA
Fecha:1/MAYO/2026
Nombre de la rama:ANGEL_MAURICIO_TORRES_POSADA

Escribe una reflexión de 8 a 10 líneas respondiendo las siguientes preguntas:

1. ¿Por qué no se debe compartir cualquier información sin verificar?
2. ¿Cómo ayuda la verificación responsable a proteger a una comunidad?
3. ¿Por qué la accesibilidad también es una forma de inclusión digital?
4. ¿Qué relación tiene el formulario “Participa” con la participación ciudadana?

Respuesta:

No se debe hacer llegar ningún tipo de información, si no es verificada, 
ya que puede ser falsa o incompleta o puede encontrarse en una situación de sacado de contexto, 
lo que puede generarle desinformación e incluso confusión. En la era digital, 
un solo mensaje erróneo puede llegar a las mentes de muchas personas en cuestión de segundos. 
La verificación responsable permite que una comunidad esté protegida porque se ratifica que aquello 
que está circulando por ella es fiable y evita que puedan ser compartidos rumores que pueden causar 
temores, conflictos o decisiones erróneas. A su vez, se nos anima a disponer una cultura de pensamiento 
crítico y de responsabilidad colectiva.
Al mismo tiempo, la accesibilidad puede considerarse como un mecanismo de inclusión digital 
porque garantiza el acceso a la información y la participación en espacios digitales a todas 
las personas independientemente de sus capacidades o condiciones, de forma que se reducen las brechas, 
se generan oportunidades equiparadas y se privilegia el acceso a la información a través de su 
consulta de manera que se respete la identidad de la comunidad.
Por último, el formulario de “Participa” se interpone con la participación ciudadana porque se 
nos ofrece un canal de participación ciudadana a través de propuestas, propuestas o preocupaciones e, 
igualmente, la mejora que nos ofrece para la democracia y la implicación de las personas en la sociedad.